---
title: 找月嫂需要主意什么？
date: 2023-12-03 15:37:38
tags:
---
##  合同主意事项
1. 预付款的方式以及金额？ 是不是按照比例分期付款的（比如上户一周付款40%）
2. 不满意是不是可以随时换？ 多少时间新月嫂可以到位？ 可以做到24小时以内更换？ 如果需要更换的话，需要提前多久通知？ 如果想换的话，是否需要支付违约金。 如果想退的时候，是否需要支付违约金，违约金怎么付款？ 
3. 工作期间不能玩手机，也不能随意对婴儿录制视频
4. 月嫂如果中途有事，比如需要请假、离职时，机构是怎么处理的？ 是会有其他月嫂来带班么？雇主需要做什么事情？ 雇主的服务怎么保障？ 
5. 节假日的薪资怎么算？ 双薪还是三薪。
6. 实际的生产日期和预产期差异比较大，应该怎么处理？ 机构会锁定月嫂的档期？ 如果超过档期，机构怎么处理的？ 锁定期是否会收费？ 
7. 续签的流程是什么？ 以及是否有续签优惠？
8. 月嫂单方面解约，机构应该如何约束，以及应该提供什么赔偿方式。
9. 是否提供试工期
10. 是否有附加费用，或者隐形消费
11. 月嫂是在医院就开始照顾宝宝和宝妈，还是回家后才开始照顾。
12. 合同中的每项服务内容需要详细描述， 明确服务的SLA。

## 其他
1. 调查机构公司的情况，比如成立时间、口碑等？
2. 机构是如何考察定级月嫂的等级的？ 一般好的公司会考察月嫂的身份信息、家庭情况、技能资质证书(育婴师证、母婴护理证）、培训经历（在哪里培训的）、工作年限、带宝宝的数量、工作经历的真实性（服务记录，月嫂历史的工作的历史记录）、有无犯罪记录、身体状况（体检、传染疾病、HPV、幽门、艾滋等）, 信用报告。
3. 机构是否会给月嫂上保险，月嫂出现意外情况下，是怎么处理？ 
4. 机构是否提供月嫂的每日打卡，并上传记录，做跟踪。
5. 是否提供育儿技能的教授，教授婆婆以及岳母照顾宝宝和宝妈的方式。


## 月嫂面试问题
1. 月子餐擅长什么菜? 宝宝和宝妈在不同的节段需要补充那些营养？ 
2. 之前的工作是什么？  
3. 在做月子餐的时候，做月子餐一般需要多久时间？ 
4. 到期前的月嫂会交接那些内容？ 如何让家人能正常照顾宝宝和宝妈
5. 产妇的护理：
- 侧切应该怎么处理？ 
- 坐浴主意事项，比如药水的配比？ 
- 恶露怎么处理，主意的事项是什么？ 
- 胀奶了怎么处理，通乳的手法是什么？ 需要单独找催乳师么？ 
- 宝宝和妈妈的衣物清洗、房间卫生的范围以及处理方式？
- 宝妈、宝宝的洗漱的主意事项是什么？  什么时候可以开始洗漱，以及主意事项是什么？ 
- 是否提供头部和肩部的按摩？ 

6. 宝宝的护理：
- 黄疸应该怎么处理？ 怎么判断黄疸是病理性的还是生理性的？ 
- 宝宝出湿疹了怎么处理？ 产生湿疹的原因是什么？ 
- 宝宝洗澡的频率，以及抚触的方式，频率。
- 宝宝哭了如何处理？ 
- 母乳和奶粉如何喂养，多久喂一次？ 
- 肠胀气了如何处理？ 如何判断？
- 脐带的处理方式，以及应该主意的事项？
- 宝宝作息颠倒应该如何调整？ 
- 母乳不够的情况下，应该怎么处理？ 是否应该立即使用奶粉喂养？ 奶粉的选择有什么主意事项？
7. 年龄最好在45岁以下，和宝妈眼缘好。
8. 产后便秘了应该怎么办，宝宝和宝妈的产生的原因是什么？ 处理的方式是什么？ 
9. 宝宝落地醒应该怎么办？ 
10. 宝宝呛奶了应该怎么办？ 
11. 宝宝日常的急救手段有那些？ 
12. 宝宝、宝妈、月子餐、打扫卫生等，时间的分配以及协调方式是什么？ 
13. 关于产后修复这块，需要主意什么？ 这边能提供什么服务？ 
 


## 怀月嫂避坑
1. 只要宝宝哭，就说宝宝没吃饱。一般情况下需要根据宝宝的情况，判单宝宝哭的原因，针对性的处理宝宝哭。 宝宝吃的过多会对宝宝身体造成负担。宝宝每日的进食量应该是多少（//TODO ）
2. 不能PUA宝妈，不断的否定宝妈，否定宝宝。 一般情况下月嫂需要安抚宝宝、宝妈的情绪，避免造成焦虑
3. 不能存在暗示红包
4. 不能介入家庭纠纷，挑拨婆媳矛盾。 
5. 喂完奶，不给宝宝拍嗝，找各种理由不做。 
6. 正确的通乳的手法是不疼的，如果效果不佳，可以要求退换。
7. 是否存在月嫂推荐产品，以谋取佣金的情况。 

